Wakagarwa.
Iwe une rudzi rumwe rwe mudzimu - mweya we mumvura.
Zvakanyanya.
Kununurwa Muzita ra Jesu
Mutore iye.
Pane mukadzi anokuvhiringidza mumweya.
Zvakanyanya.
Iwe wakaroora vakadzi vakawanda mumweya.
Zuva rimwe nerimwe, ndinotambudzwa nemweya iyi.
Handisi kurara usiku.
Ndibatsirei, munhu wa Mwari.
Kununurwa Muzita ra Jesu
Izvi hazvisati zvasimbiswa.
Nokuti wagara kwe nguva refu uine cheni refu - cheni dze vakadzi.
Hungu, ichokwadi, munhu wa Mwari.
Vakadzi vangani uyu asati avepo?
Vanopfuura vatanhatu kana vanomwe.
Kununurwa Muzita ra Jesu
Asununguka! Achakuudza zvakawanda.
UCHAPUPU HUNOENDERERA
Emanueri! (Mwari Anesu - Mateo 1:23)
Zita rangu ndi Jabulani Buthelezi. Ndiri weku South Africa.
Ari parutivi rwangu mudzimai wangu akanakisa Mai Buthelezi.
Ini ndakamira pano nekuda kwe uporofita uyo munhu wa Mwari akandipa svondo rapera.
Akandiudza kuti ndakagarwa nemweya we njuzu.
Ndine mukadzi ari pedyo neni asi handina kurara naye kwemakore mana apfuura
nokuti ndakanga ndine marwadzo pa nhengo yangu yechirume yaisa bvumira kuti ndimubate.
Sei zvose izvi?
Zvaiva nekuda kwezvandakaita munguva yapfuura.
Apo patakatanga hurumende yedu muna 1995, vanhu vazhinji vaive ne havi yesimba.
Ndaive pakati pevanhu avo vaida kuva nesimba asi ini ndakanga ndisingazivi kuti ndingariwana sei.
Mhuri yangu yaiva vanhu vakanga vasina chokuita na Mwari.
Mhuri yangu yakanga se zvavayakanga yakasikirwa, se tsika sezvaunokwanisa kuona kubva pazita rangu, Buthelezi.
Tinotenda zvakanyanya mutsika dzedu asi zvishoma kwazvo mu Shoko ra Mwari.
Sezvataikura, isu tose tainge takabatirira pane zvinhu zvetsika dze chinyakare.
Simba randaida, ndakazobvunza mainini vangu vakandikurudzira kuti ini ndive seavo
avo vakanga vatova ne simba muhurumende, vatova makurukota, ndaifanira kufadza madzitateguru angu.
Ndakanga ndisingazivi chero chinhu pamusoro pe madzitateguru nokuti ndakanga ndichiri muduku ipapo.
Vakandisuma kune umwe murume weku Mozambique.
Ndakabhadhara murume uyu mari yakawanda nokuti ndakanga ndatova kushanda.
Akandiudza kuti taizoita zvikamu zvakasiyana zve mapemberero kuitira kuti ndizowana simba -
simba rekusimudzirwa, kuwana mari pamwe ne mukurumbira.
Zvose zvakanga zviri pamusoro pe mukurumbira uye handina kumbofunga kuti kuitira kuti ndive nemukurumbira, ndaifanira kuhuwana kubva kuna Mwari.
Ndakanga ndisingazivi Mwari.
Ndakabvuma ndokupa murume iyeye mari yacho.
Akandiudza kuti chinhu chekutanga chaifanirwa kuitwa ndechokufadza vose ve mhuri yangu vakafa
Akandiudza kuti nditenge mhuka.
Ndakatenga makwai aakaurayira mumba make.
Akanga asina imba.
Aibva ku Mozambique achirenda imba mu Soweto uko aigara kuseri kweimba yacho.
Aingobhadhara mazana maviri emarandi iyo akanga asina.
Ndakamubatsira kuti abhadhare mari yacho.
Akanga asina zvinhu zvakakwana mumba macho, ndakamupa zvokudya nokuti ndaida simba kubva kumurume iyeye.
Akandiudza kuti nditenge zvipfuwo, ndikatenga
Akadziuraya kuseri kwemba yaakanga achigara mukatumba kaduku.
Akatora ropa rezvipfuwo raakanga ateura ndokuriisa mubhavhu.
Akatorawo zvemukati zvose zve zvipfuwo zvakanga zvakasviba zvakanyanya -
zvinhu zvaifanirwa kuraswa zvakaita sematumbu emhuka
ne zvokudya izvo mhuka dzaive dzadya zvaive mudumbu
ndokuzviisa mubhavhu raive neropa remhuka.
Akazonditaurira kuti ndibvise zvipfeko kuti ndigeze neropa; ndizvo chaizvo zvandakaita.
Panguva iyoyo murume iyeye arikundiudza kuti ndiite zvinhu izvozvo, akanga asina imba uye ini ndini ndaitenga shangu dzake.
Uyu ndiye murume wandaifunga kuti zvinhu zvose zvandaida zvaizobva kwaari.
Kunze kweimba yake, ndakanga ndapaka motokari huru kwazvo.
Panguva iyoyo ndipo paive pekutanga kuve ne Volvo mu South Africa
uye ndaive pakati pevanhu vokutanga kutenga 4x4 Volvo.
Motokari iyoyo yakanga yakamira panze; Murume akapfuma achiuya kumunhu murombo kuti akumbire simba.
Mushure mokuita zvinhu zvose izvi, akaenda neni kumakuva zuva rakatevera.
Ndaifanira kusiya hofisi yangu - Ndakanga ndiri Mutungamiriri Mukuru mu Gauteng.
Ndaifanira kusiya hofisi yangu kuti nditevere murume uyu.
Akandiudza kuti ndimuratidze apo amai vangu, baba, ana tete ana mainini uye dzimwe nhengo dzemhuri dzakanga dzirere.
Ndakamutora kuenda naye kumakuva.
Patakasvika kumakuva, akatora ivhu kubva paguva ndokubva ndadzokera kumba naro.
Akandishambidza nevhu re kumakuva.
Akandipa bute iro rinoshandiswa ne n'anga achibva andiudza kuti ndidzokere kumakuva
uye ndinotaura chero zvandinoda pamusoro pemakuva.
Akati ini ndinofanira kutora nguva yangu kugara pamakuva uye kuti ndidekare kwemaawa maviri, izvo zvandakaita.
Ndakamisa motokari yangu pedyo nemakuva ndikaenda ndakapfeka sutu kuti ndivate mumakuva
masikati machena vanhu vese vachiona.
Handina kufunga kana chinhu chakadaro chainyadzisa.
Paunenge uchiita zvinhu zvakadaro, hapana chinokuudza kuti haufaniri kuzviita.
Zvinhu zvose kwauri ihongu.
Ndakagara mumakuva iwayo uye ndakatovatamo.
Munhu wose aipfuura aizoona murume mukuru uyu akarara pamusoro pemakuva, achiedza kuwana simba.
Mushure memavhiki mashomanana, akati ini ndafanira kuuya kumba kwake uye aizonditora kuenda neni kusango.
Akandiendesa kusango, ndakanga ndisingazivi kuti kune masango mu Soweto.
Akaenda neni kusango - raiva sango guru kwazvo pedyo ne Soweto; Ndakanga ndisingazivi nezvazvo.
Pandakapinda musango, maiva nemakenduru kumativi ose kwandaifanira kunge ndiri.
Akanga atungidza makenduru kumativi ese uye akanditaurira kuti ndiende munhandare uye ndizorore ikoko kwamaawa maviri,
zvirizvo zvandakaita.
Ndakagara pakati pe nhandare iyoyo musango ndichifadza mweya ye sango.
Ndakapedza nezve mweya wesango.
Basa rokupedzisira raakazoita neni raiva rekuenda neni ku rwizi.
Ndiwo mweya wakafumurwa.
Akanditora kurwizi asi ndini ndakamutakura ne mota yangu.
Takaenda kurwizi.
Patakasvika parwizi, akati ini ndaifanira kukumura zvose.
Ndakabvunza, "Zvose?" iye akati, "Hongu, bvisa zvose".
Rwizi rwakanga rusiri kure nemugwagwa wetara; munhu wose aipfuura ne ipapo, aigona kundiona ndisina kupfeka
asi kwaari, pakanga pasina chakaipa nazvo.
Ndainyara zvikuru nokuti kunyange vana vakanga vachinditarisa.
Akataura kuti handifaniri kunetseka pamusoro pavo.
Saka, ndakabvisa bhurukwa rangu, sutu ne shati ndokuzviisa parutivi pe rwizi.
Ndakasara ndakapfeka andapeni yangu .
Akati, "Kwete munin'ina wangu, bvisa andapeni yako."
Ndakatanga kutarisa tarisa - kuti ndione kana vanhu vakanga vachinditarisa uye ndikabvisa andapeni yangu.
Ini ndakabva ndamira pakati pe rwizi; rwizi rwaiyerera.
Rwakanga ruri rwizi ruduku mu Soweto apo vakadzi vaiwacha nhumbi vakanga vachinditarisa.
Kwete kure ne madzimai iwawo, paiva ne mhuka dzaive dzaka kandwa murwizi mhuka dzakaora
uye mvura yose yaiyerera yakanga ichiyerera kwandiri asi nokuti ndakanga ndiine nhomba ye simba uye ndaidisa simba,
Ndaifanira kuita chaizvo izvo murume wacho akandiudza kuti ndiite.
Akanditema nyora mumuviri mangu mose.
Chiito chekupedzisira chaakaita ndechekunditema nyora panhengo yangu ye chirume.
Akatema nyorwa panhengo yangu uye ndaiona ropa rangu richiyerera murwizi urwo.
Ndakanga ndatsvuka pose pose mumuviri wangu.
Akandiudza kuti nditange kushambira; Ndakatevera mirayiridzo yake ndokutanga kushambira.
Ini ndakashambira murwizi ndiri ndoga.
Akandipa bhotoro rinopinda marita 1.5 ndokundiudza kuti ndiise mvura mukati maro, izvo zvandakaita.
Ndakavhara bhodhoro uye akandiudza kuti ndiende naro kumba.
Akandiudza kuti ndinwe mvura yemurwizi.
Ndakanwa mvura iyoyo nokuti ndaida simba.
Takaenda kumba.
Pandakasvika kumba, ndakatora bhodhoro remvura iyi ndikariisa pakona yekamuri yangu yekuvata.
Panguva iyoyo, ndaiva nemukadzi wandakanga ndichida kuroorana naye.
Nezvemvura yaakandipa - akandiudza kuti usiku hwega hwega pakati peusiku, ndinofanira kumuka,
ndodurura imwe mvura mumvura yangu yekugeza, ndowedzera imwe mvura ndotanga kushambira, izvo zvandakaita.
Akaudza hanzvadzi yangu - ini ndine hanzvadzi duku - kuti pandainge ndichishambira mumba yangu yemudenga-
akapa hanzvadzi yangu misanganiswa yemishonga -
hanzvadzi yangu inofanira kufamba - famba pachivanze changu achimwaya mushonga iwowo.
Zvino, teererai izvi.
Apo hanzvadzi yangu yaiita zvinhu izvi zvose ...
Akarayira hanzvadzi yangu kuti iite izvi akashama - haafaniri kupfeka mbatya.
Mukana wandaive naye, hwaiva hwekuti ndakanga ndisingagoni kuona hanzvadzi yangu nokuti ndakanga ndiri kumusoro.
Ndakanga ndisingadi kuona hanzvadzi yangu ichifamba-famba isina kupfeka pachivanze changu.
Pandakanga ndichigeza pakati peusiku, ndakaona mamwe matambudziko mumba.
Mukadzi wandakanga ndiinaye panguva iyoyo - amai vemwana wangu -
isu takatanga kuve nekukakavara kusingadikanwe tisingagoni kunzwisisa.
Zvinhu zviduku zvaiva dambudziko.
Simbiso ye Uporofita hwa Baba Jabulani Buthelezi ne Mudzimai
Mushure me unenge mwedzi, apo yaiva nguva yekurara, ndakaona kuti hupenyu hwaive hwakasiyana.
Pandakabata mukadzi wangu, ndainzwa sokuti ndaibata murume.
Pakanga pasina rudo.
Ndakatanga kuzviparadzanisa kubva kwaari uye ndaizotarisa kune rumwe rutivi pamubhedha
nokuti ndakanga ndisina rudo kwaari panguva iyoyo.
Asi zvakandishamisa, pandakamuka mangwanani,
Ndaizonyara zvikuru kuona dziva re hurume pa mashiti.
Zvaireva kuti ndakanga ndaita bonde usiku hwose
asi mudzimai chaiye akanga avete pedyo neni, ndakanga ndisinganzwi rudo kwaari.
Zvakaramba zvakadaro.
Teererai izvi.
Pandainge ndakabatikana kuita zvinhu izvi usiku ndisina rudo kumudzimai wangu,
pandakanga ndichienda kundoshanda mangwanani, pa miniti yandaipinda mumugwagwa mukuru,
chero mukadzi upi zvake wandaiona achikumbira kuti ndimukwidze, ndaizomira ndomutakura kuti ndiinde naye kuguta.
Pandakanga ndichivaendesa kuguta, ndainzwa kuti nhengo yangu yechirume yaive yangadzirira zvebonde
asi mumba, kwakanga kusina zvakadaro.
Simbiso ye Uporofita rwa Baba Jabulani Buthelezi ne Mudzimai
Apo ndainzwa kuti nhengo yangu yaive yasimba, handaizotya kubvunza mukadzi
iyeye kuti tipfuure nepane imwe nzvimbo kuti tiite zvepabonde ndisati ndaenda kubasa.
Chinhu chino sekesa chacho ndechekuti aisazoti, "Kwete".
Munzira yekuenda kudhorobha, kune masango maduku mumugwagwa mukuru,
Ndaizobuda mumugwagwa mukuru - migwagwa yemu South Africa ine basa zvikuru -
Ndaibuda mumugwagwa mukuru ndoenda musango.
Pandakanga ndiri mugwenzi nemukadzi uyu ndakanga ndisingazivi, mumaminitsi maviri,
Ndaizosvetukira pachigaro chaive agere tobva tatoita bonde.
Zvisinei, ini ndakanga ndisingazivi mukadzi uyu.
Kuwedzera pakuipa kwazvo, chero chandaita nemudzimai uyu pakanga pasina kudzivirira - pasina kondomu.
Ndaingo zviita.
Simbiso ye Uporofita hwa Baba Jabulani Buthelezi ne Mudzimai
Ndakataurirwa kare kuti ndinofanirawo kusasa mvura yemubhodhoro muhofisi yangu, izvo zvandakaita.
Pandakasvika pahofisi yangu, zvaizoita sokuti ndakanga ndisina kumbosangana nemukadzi.
Chero munhu aiuya kuzobetserwa neni se mukuru mukuru muhofisi, ndaizomudana kuhofisi yangu
apo PA- anondishandira akanga agere ipapo.
Aiziva kuti pandinenge ndichitaura nomumwe munhu muhofisi yangu, aisagona kupinda.
Ndaingo shevedza uyo aida kubatsirwa muhofisi yangu, handigoni kukuudzai kuti chii chaive chakakanganisika pandiri,
mukati memaminitsi maviri, ndaizozviwana ndichimbundira mukadzi wandakanga ndisingazivi.
Asi ndaive kubasa muhofisi maitika zvinhu izvi.
Mumaminetsi maviri, ndainge ndava kurara nemukadzi iyeye, muhofisi yangu yehurumende.
Handaizviita nemukadzi umwe, vaviri kana vatatu.
Nenguva dza 5 apo yaive nguva yekupedza basa, ndainge ndavata nevakadzi vanokwana kuita vana mukati mehofisi yangu.
Paiva nemisangano yakawanda yandaiita semukuru wehofisi nevashandi vangu.
Ndaive nevashandi vaipfuura zana.
Ndaizosiya hofisi yangu mudenga ndoenda mu rifiti
apo vashandi vangu vaive vakandimirira kuti nditaure pamusangano iwowo pasi paive vakaungana.
Vaizotumira mumwe munhu kuzondishevedza nokuti ndaizova munhu wokupedzisira kuuya.
Apo mukadzi uyu akapinda muhofisi yangu, aizotopinda mudambudziko rekuenda pa bonde
Kana ndisina kuzviita muhofisi yangu, pandaipinda mu rifiti - aingova uriri utatu -
munguva iyo yandaitora kuti ndiende kumusangano, ndaizova pamusoro pemudzimai pakarepo.
Pandakanga ndiri kuita izvi mu rifiti, handina kuita hanya kana mumwe munhu aigona kutinya bhatani re rifiti opinda.
Izvozvo hazvina kumbopinda mupfungwa dzangu.
Ndinongoita izvi ndichiburuka kubva pa uriri rwechitatu.
Pandaizosvika pasi, ndaizove ndine tsvina; Handaizvi pukuta pukuta.
Ndaingogona kungovhara zipi yangu ne kutanga kutaura pamusangano wevanhu vanenge 200.
Chinhu chimwe che chokwadi; Bhaibheri rinotaura kuti kureurura kunounza rusununguko.
Iye, uyo anopfuura ne mazviri anozviziva zvakanakisisa.
Nzvimbo yemunhu arikutaura; iwe unoziva kuti haasi munhuwo zvake.
Chikonzero nei achienda zvakadzika kuti afumure dhiyabhori ndeyekuti anoda rusununguko.
Zvakakosha kwazvo kuti titeerere uye tidzidze kubva pane zvakaitika kwaari, kuti isu tidzivise zvimwe zvakafanana nazvozvo.
Yeuka - satani munhu, asi munhu asina nyama kana ropa.
Ngatinyatsocherechedza ne kuteerera zvakanyatsonaka uye titore zvidzidzo zvinotibata isu.
Mwari ngaave nesu muzita ra Jesu.
Munguva iyi, ndakatanga kuwana mari yakawanda - makumi ezviuru emaradhi.
Nemari iyoyo, ndakatenga motokari yose yaunogona kufunga nezvayo mu South Africa.
Nemari iyoyo, ndakaenda kumakirabhu usiku.
Nemari iyoyo, ndakatenga dzimba.
Ndaiva nekambani yekudhinda zvekushambadzira uyendaiita mabhodhi ezveku shambadza ne umwe murume wechi India.
Akanga ariwo munhu aiteedza tsika ne magariro erudzi rwake.
Pandaienda kumba kwake, ndaizoona yakazara neutsi uye aizove achi shena shena achiita chero zvaaita.
Nemhaka yokuti akanga ari shamwari, ndaizoedza kumufadza ndichiti, "Rega ndiite zvakafananawo".
Akandipa zvinhu izvi uye ndakazojaira kuita zvinhu zvandakanga ndisingazivi nezvazvo.
Zvakazoitika pashure pokunge ndaisa mari yakawanda mubhizinesi iroro redu -
Ndakamusiyira bhizimisi rose, nemari yose.
Ndakatoenda kubhangi kuti ndimupe mvumo yekutora mari muakaudhi ari oga.
Ndakabvisa zita rangu kuitira kuti akwanise kushandisa macheki.
Uyo ndiwo mweya waakandipa - mweya wehupofu.
Mukufamba kwenguva, ndakasangana nemukadzi.
Ndakanga ndisangaende ku chechi, zvachose.
Ndakanga ndisingadi kunyange kuona musuo wechechi.
Apo ini ndakapihwa mweya wekuchiva, ndakatanga kufarira vakadzi kwese kwese.
Nokuti ndakanga ndaita sungano yeropa murwizi,
vanhu va Mwari, ndakanga ndisinga fadzwi ne bonde kana ndisina kuona ropa.,
Ndainyanya kufarira vakadzi vainge vari kumwedzi.
Panguva iyoyo, ndaizonzwa zvakanaka kwazvo mandiri.
Mweya uyu waikutungamirira kuti uite zvinhu zvinosemesa.
Mune mamwe mazwi, uri kutitaurira kuti iwe wakaita zvinhu zvakaipa kudaro, uchifurirwa nemadhimoni aya,
nekuda kwe zvawakaitwa kurutivi rwe rwizi?
Ichokwadi, changamire.
Tiiudze zvimwe zvakaitika kwauri; madhimoni aya anowanzoonekwa kwauri mu mhuri?
Akatambudza hupenyu hwako sei?
Mukadzi aiva neni pandakatanga zvinhu izvi, akatanga kurasa pfungwa dzake mumba.
Pataiva mumba, aizotya.
Ndakashamisika, "Chii chirikuitika kwauri?"
Pose paaifamba-famba mumba, aizondibata
uye aiti ndinofanira kumuperekedza kwese kwese mumba medu.
Ndaifunga kuti akanga ava kupenga.
Kamuri yangu yekurara yaiva yepamusoro saka pataienda kuimba yekurara,
iye aizondibata somumwe munhu ainge arasikirwa ne kundisundira pamberi kuti ndinofanira kutanga kupinda.
Aizotevera kubva shure.
Aive achiona zvinhu zvandaive ndisingaoni.
Ndakamuona semukadzi aipenga.
Mukamuri yekurara, makange muine mekugezera.
Pose paaida kuenda kuchimbudzi muimba yekugezera,
aizondikumbira kuti ndimuperekedze kuchimbudzi.
Akatanga kufamba sezombi - kufanana nemumwe munhu akanga asina njere mumba
nekuda kwezvinhu zvaaigona kuona asi ndaisagona kuzviona.
Akapedzisira asiya imba.
Unogona kutitsanangurira; wakamubvunza here zvaaiona?
Handina kumbofunga kumubvunza zvaaiona.
Ndakanga ndiri bofu.
Handina kumubvunza nokuti ndaifunga kuti akanga achipenga; Ndizvo zvose zvandainzwa, "Anopenga".
Apo paunenge uri mune zvinhu izvi hapana chaunogona kuona.
Ndaifunga kuti aipenga.
Akabva mumba ndichibva ndarasikirwa nemuchato iwowo.
Pashure peizvi zvose, ndakaenda kumusangano webhizimisi ku DRC ndokubva ndabatwa panhandare yendege.
Pandakanga ndiri kunhandare yendege, vakandiudza kuti vakanga vachindisunga nokuda kwezvinhu zvandakaita makore makumi maviri adarika.
Ndakavabvunza, "Ndiri kudanwa nokuda kwezvinhu zvandakaita makore makumi maviri adarika, sei musina kundisunga makore ose aya?"
Ndizvo zvakaita kuti ndizoguma ndiri mutirongo.
Pandakaenda mutirongo, vanhu va Mwari, ndipo pandakasangana na Kristu.
Pandakapedzisira ndave mujeri, ndipo pa ndakatanga kutarisa mu Bhaibheri.
Pandakapedzisira ndave mujeri, ndipo pandakatanga kuchema
Pandakapedzisira ndave mujeri, ndipo pandakatanga kutaura nezva Kristu.
Pandakanga ndiri mujeri, ndakanzwa izwi rakati kwandiri,
"Apo pauchabuda mujeri iri, unofanira kusiya jeri iri waroora."
Ndakanga ndisina rudo, vanhu va Mwari.
Rudo rwamurikundiona ndinarwo iye zvino, ndakanga ndisina.
Mweya iwowo wakandiita kuti ndishandise vakadzi.
Ndiro raive basa rangu nokuti ndaiva nemari.
Ndaizopa mukadzi chero mari yandaida ndichibva ndamushandisa.
Ndizvo zvandaive.
Izvozvo zvakanga zvisiri rudo.
Mwari akati kwandiri handaifanira kubva panzvimbo iyoyo ndisina kuroora.
Ndakamufonera uye panguva yandakamufonera, ndakanga ndatomudzinga kubva pamba yangu.
Ndakanga ndato finhwa naye; Ndakanga ndisisade ne zvake zvakare.
Ndakamuudza kuti aende kumba.
Ndakanga ndangova naye kwemavhiki matatu panguva iyoyo.
Ndakamuudza kuti atenge mhete uye kuti auye nayo kujeri pakuteerera inzwi randakanga ndanzwa.
Paakauya kujeri, ndakanga ndisisina sarudzo kunze kwekuti ndipfugame pamberi pevachengeti vejeri ndokubva ndamuroora.
Sezvamurikuona, isu takaroorana nhasi.
Iwe unoreva here kuti iwe wakaroorana nemudzimai wako pawanga uri mutirongo?
Ndakaroorana naye apo ndakanga ndiri mujeri.
Iwe wakati izvi zvakakonzerwa nemadhimoni zvakakuita kuti ubve pane umwe mumwe mukadzi kuenda pane umwe.
Ungatiudza here kuti izvi zvakaparadza sei imba yako uye kana paiva nevana vamunavo
munguva yazvaitika?
Ungatiudza kuti izvi zvakakanganisa sei hupenyu hwe wanano yako?
Vanhu va Mwari, ne mweya iyoyo - sango, rwizi ne zvimwe zvose, guva,
Ndakaguma ndine madzimai akasiyana siyana nevana 13.
Vana ivavo 13 ndivo vaari kuchengeta nanhasi
Vana gumi nevatatu!
Handina kuvawana munzvimbo dzakanaka.
Ndakavawana mumotokari, musango, mumvura;
Ndakatora vakadzi vakawanda ndikaita bonde navo mumvura.
Ndihwo hwaiva hupenyu hwandakapfuura mahuri.
Usati watitaurira kuti wakazoziva sei pamusoro pezve SCOAN, chii chakaita kuti uuye pa nzvimbo ino kuti iwe ununurwe,
iwe ungatiudza here chaizvoizvo zvakataurwa nomunhu wa Mwari muhuporofita hweSvondo iyoyo?
Munhu wa Mwari mu shoko rehuporofita akati ini ndaive nemweya we njuzu.
Ndakanga ndisati ndaroora.
Muvhidhiyo, maona kuti ndakanga ndichikakavadzana nemunhu wa Mwari kuti ndakanga ndakaroora
asi munhu wa Mwari akataura kuti ndakanga ndisati ndaroora, izvo zvaiva zvechokwadi nokuti panyama,
Ini ndakaroora asi mumweya, ndakanga ndisati ndaroora nokuti ndakanga ndakaroorana kune vose vakadzi ivavo vomumweya.
Ndakanga ndisingakwanisi kwemakore mana apfuura ndakange ndisina hukama naye se mudzimai wangu.
Dambudziko rakandiudza ku SCOAN rakanga riri dambudziko iroro nokuti ndakanga ndoda kumuudza kuti aende.
Pandakasvika pano ndakaudza munhu wa Mwari kuti handina kumboita bonde naye.
Muvhiki rangu yechipiri pano munhu wa Mwari akandipa kamuri kwandaigona kugara nemudzimai wangu.
Chikonzero chaiva chei chaizvozvo chawaiva nacho uye kuti dambudziko iri rakakanganisa sei imba yako?
Ndeipi mifananidzo yawakanga uchiona mukurota ne mupanyama?
Zvakakanganisa sei hupenyu hwako usati wagamuchira dzikinuro yako?
Tinoziva kuti iwe une uchapupu hwakanaka hwokupa,
asi usati wataura nezve izvozvo tiudze kuti dambudziko iri rakakanganisa hupenyu hwako sei usati wasvika pa dzikinuro yako kekupedzisira.
Apo mudzimai wangu wokutanga akabva, ndakasara ndoga mumba.
Pandakanga ndiri ndoga mumba, ndakava nechiratidzo pandakanga ndivete.
Chimwe chinhu chandaigona kuona panyama - ndakaona vanhu vaduku duku.
Kamuri yangu yaiva yepamusoro.
Ndakaona vanhu vaduku ava vachishandisa tambo kuti vakwire kukamuri yangu yekurara.
Vakasvetukira mukati ini ndivete.
Ndakanga ndakatarisa kwavari asi zvaita sechiroto.
Pavakauya muimba yangu yekurara, vakatarisa-tarisa;
Ndakanga ndichitarisa kwavari ndichishamisika kuti chii chavakanga vachitarisa kumativi ose.
Zvadaro zvazopinda mupfungwa dzangu, kuti ivo vakanga vachitsvaga - tsvaga kune mukadzi wangu wekare akanga aimbove neni.
Zvaireva kuti pandainge ndakabatikana kune rumwe rutivi,
mudzimai wangu wekare aive akabatikana nevanhu ava vaduku kurutivi rwake.
Sezvo vakanga vasina kukwanisa kumuona, vakanditarira ndokutanga kuuya kwandiri.
Pandakavatarisa, vakatanga kubvisa mabhurukwa avo.
Vakauya kwandiri uye vaida kubvisa bhurukwa rangu; Ndakanga ndapfeka ma pejamasi.
Ndakaona kuti vaida kurara neni ndichibva ndasimuka.
Izvi zviitiko zvaandakasangana nazvo pakarepo mudzimai wangu akabva uye ini ndaive nevanhu ava.
Zvino, pakupedzisira, tiudze dambudziko chairo rawakanga uinaro pakati pako nemudzimai wako, nekuda kwekuve pasi
pe simba re madhimoni.
Izvozvo zvakakanganisa sei muchato pakati pako nemudzimai wako wa nhasi, usati wasunungurwa?
Ndakanga ndisingagoni kurara naye kwemakore mana apfuura nokuti ndakanga ndarambana nehupenyu hwangu hwakare.
Icho ndicho chikakanganiso chikuru chandakaita.
Pandaiedza kuisa pfungwa pamusoro pake nokuti ndakanga ndichiri ndakaroorana ne mweya iyi,
vakandiita kuti ndirege kuita zvepabonde nemudzimai wangu.
Zvinorevei?
Pandaitanga kumubata uye nhengo yangu yaitanga kumira,
Ndainzwa kurwadziwa kwandisati ndambonzwa kare muupenyu hwangu.
Ndaizomusundidzira kurutivi ndogara ndiri ndoga.
Izvo zvakaramba zvichienderera kwemakore mana apfuura.
Handaikwanisa kurara ndakamumbundira parutivi rwangu.
Handaikwanisa kutendeukira kurutivi rwangu.
Marariro angu kwemakore mana apfuura kwaive kurara ne musana.
Izvozvo zvaireva kuti handaigona kumubata, ndakanga ndisingagoni kuita chero chinhu naye.
Nemhaka yekurwadziwa, ini ndaifanira kurara nemakumbo angu akapatsanurwa seizvi.
Kana ndikavhara makumbo angu, kurwadziwa kwaizotanga.
Ndakati kwandiri, "Handi upenyu ihwohwo".
Ndakataurirwa nezve Emmanuel TV nemurume akanga auya kumba kwangu.
Pandakanga ndiri mujeri, dzimba dzangu dzose ne motokari zvaienda.
Dzese motokari dzandakanga ndinadzo dzakaenda.
Dzimba dzangu dzakanga dzaenda - kwakasara imba imwechete.
Zvaireva kuti pandakabuda mujeri, ndaisazova neimba.
Mari yose yandaiva nayo ...
Takauya pano nemari yandakakwereta - murume uyo akanga ari kutonga mamiriyoni.
Ndakatarisana ne zvinhu zvinotyisa izvi kwenguva refu ndisati ndauya ku SCOAN.
Ndakaziviswa nezve Emmanuel TV, ndakanyengetera nguva dzose pamusoro pe sikirini, asi hapana chakanga chiri kuitika.
Ndakati kumudzimai wangu, "Ngatikweretei mari tiende ku SCOAN".
Kana pasina chakaitika kwandiri pa SCOAN, handina kumuudza asi ndakanga ndasarudza kuzviuraya.
Ndizvo zvandakazviudza.
Ndine urombo pamusoro pazvo.
Ndakazviudza kuti ndaizozviuraya kana pasina chakaitika.
Handaikwanisa kuva nemumwe munhu agere pedyo neni kwemakore mana seturuzu - Handaisakwanisa kutakura mutoro wacho.
Pandakauya pano, ndaiva nerutendo mushure mekuona zvose pa Emmanuel TV.
Ndakati, "Munhu wa Mwari haagoni kukundikana kugadzirisa chinhu chiduku ichi
apo ndaona zvinhu zvikuru zvichiitika zve Emmanuel TV. "
Simbiso ye Uporofita ya Baba Jabulani Buthelezi ne Mudzimai
Apo motokari yedu yakasvika pa SCOAN, ndakanzwa simba.
Ini ndakati ndoga dambudziko rangu raizogadziriswa pano.
Ndine ripoti yezvokurapwa kubva kuna vanachiremba vanoti havagoni kugadzirisa dambudziko rangu.
Vakandi opareta kaviri asi ini ndakazoramba kuoparetwa kwechitatu.
Vakandipa mushumo wezvokurapa kuti pakanga pasina chavaigona kuita
asi pandakauya pano, ndakati, "Chinetso changu chagadziriswa".
Apo takatorwa kuenda kune imba yekudyira uye mukamuri yedu pazuva rekutanga, ndaigona kunzwa simba mukati mangu.
Ndakatanga kuita zvekusimbisa muviri zvandakanga ndisisaite.
Kana ukabvunza vanhu vanogara neni, ndaida zvekuita maekesaizi.
Ndakatanga kuita maekesesaizi ndiine rutendo kuti matambudziko angu aizogadziriswa.
Simbiso ye Uporofita ya Baba Jabulani Buthelezi ne Mudzimai
Ungatiudza here zvakaitika ipapo ipapo mushure mekugamuchira shoko reuporofita?
Takapiwa kamuri yakavandika - takapinda mukati mayo.
Ndinogona kuona kuti vamwe vanhu vari kutoseka kare.
Chaizvo izvo - zvino, ndakaporeswa.
Zvose zvandakasangana nazvo makore mana apfuura zvapera.
Iye zvino ava mudzimai wangu.
Zvinosuruvarisa ne kuti achabhadhara
zve makore mana apfuura.
Ndaponeswa, vanhu va Mwari.
Matambudziko ose akandiunza pa SCOAN akapfuura.
Ndinotenda ushumiri hwa T.B. Joshua, ne SCOAN, Ndinotenda kunyangwe avo vari kuona izvi kumba.
Pano ndipo paunowana hupenyu.
Pano ndipo paunowana dzikinuro.
Pano ndipo paunowana zvose zvaunoda kuburikidza na Kristu Jesu.
Simbiso ye Uporofita ya Baba Jabulani Buthelezi ne Mudzimai
Kamwe zvakare, ngatiise maoko edu pamwe chete zvakanakisisa kuna Mwari we zvishamiso.
Zvino, isu tinotenda Mwari we ma Simbaose pane zva Akaita muupenyu hwako.
Kusvika parizvino zvakanaka chaizvo.
Tinopembera newe zvikuru.
Tinotenda iwe uri pachinzvimbo chakanakisisa, nezvose zvawakasangana nazvo kubva kusimba remadhimoni
kupa mazwi emazano kwatiri tose.
Kubva pane zvakaitika kwauri, nderipi shoko rezano raunaro
kune avo varikukuteerera pasi rose?
Vazhinji vedu tinopfeka masutu akanaka uye munotiona tichifamba famba -matambudziko.
Mazano angu kuvarume: "Rega kuve ne havi ye simba risingadikanwi.
Regai kuenda kunzvimbo dzisingakoshi kunotsvaga simba.
Simba rinobva kuna Mwari chete.
Tarisa kuna Mwari, Ndiye achakupa simba.
Simba raurikutsvaka ndiro richaita kuti iwe urare nevakadzi vakasiyana siyana
uye shure kwezvose, iwe uchadzoka kumba wopa mudzimai wako HIV / AIDS.
Kungotaura chimwe chinhu: Mwari aida kundishandisa se "mwenje" kwauri.
Ndakaenda kuna chiremba mushure mezvose izvi zvakaitika - uye handina kumboshandisa kondomu muupenyu hwangu - chiremba akati
kuti ndakanga ndiri munhu anehutano hwakanakisa kwazvo.
Tinotenda Mwari we ma Simbaose pane zvose zvaakaita muupenyu hwako.
Isuwo tinoda kukubvunza chimwe chinhu kuti zvibatsire vatariri vedu pasi rose.
Iwe wati waitadza kurara nerutivi rwako, uye iwe waingogona kungovata nemusana wako.
Iwe waimbova nemarwadzo munhengo yako.
Iwe ungati chii mushure mekununurwa kwako?
Marwadzo akapera here?
Zvose zvapera.
Ngatiisei maoko edu zvakanakisa kuda Mwari wezvishamiso.
Pakupedzisira, ngatinzwei kubva kumudzimai wako.
Ndinonzi Safira Buthelezi.
Ini ndinobva ku South Africa uye iye murume wangu Jabulani Buthelezi.
Ataura zvose.
Ini ndiri mudzimai anofara zvino.
Munhu wa Mwari aiti vhiki yapera: "Zviroto zvitsva." - Akanga achitaura kwandiri.
Zvose zviri mumba mangu zvitsva.
Chiroto chitsva, zvose zvave zvinhu zvitsva.
Vana vangu vave vatsva.
Ndinotenda kuti vanunurwa nezita ra Jesu.
Simbiso ye Uporofita ya Baba Jabulani Buthelezi ne Mudzimai
Icho ndicho chokwadi chidimbu chezvinhu zvose.
Anoziva kuti murume wake akanyatsotsanangura zvose zvenyaya iyi.
Zvino, pakupedzisira, nderipi shoko rezano raunaro kune vakadzi vari kunze uko?
Vakadzi pasi rose - Ndiri kutaura kwamuri - murume munhu anoda rutsigiro rwedu.
Tsigirai varume vedu; ivo vanotida isu - ndicho chikonzero Evha akasikwa.
Batisisai kuvarume venyu, zvisinei kuti vari kupfuura mune zvakadii - ramba wakabatana - uye zvichaitika
nokuti zvakaitika mumhuri yangu.
Ameni. Ndokutendai zvikuru.
Ngatiuchirirei Jesu Kristu kamwe zvakare!
Zvechokwadi, iyi idzidziso ye upenyu.
Tinotenda Mwari we ma Simbaose pane zvaAkaita mumhuri iyi, kubwinya ngakuve kwa Mwari.
Isuwo tinoda kurayira nekukuudza kuti kunyangwe zvazvo wadzikinurwa, kuburikidza neShoko ra Mwari
iwe unofanirwa kuenda nekunoita Shoko ra Mwari nhungamiro ye hupenyu hwako.
Paunoita saizvozvo, unofanira kugara uchiyeuka kuti zviri nani hazvina kukwana - zvakanakisisa zvichiri kuuya nguva dzose.
Kamwe zvakare, ngatiise maoko edu pamwe chete zvakanakisisa kuna Mwari we zvishamiso.
Ndinoda kutaura izvi kare ndaisakwanisa kusangana nomurume wangu se "murume nomudzimai" uye aigara achiita hasha.
Aive achikasika kugumbuka pamusoro pezvinhu zvose zviduku.
Asi zvino - chishamiso chichangobva kuitika.
Chishamiso chakaitika kwandiri uye chinogona kuitika kwauri.
Ndokutendai zvikuru.
Haacha rwadziwa zvakare.
Ndakaona marimi maari - aive achiita maekesesaizi - ndakati "Wow! Iyi ndiyo nguva yangu yokutanga."
Kukudzwa ngakuve kuna Mwari!